Robot Navigation with Obstacle Avoidance

Bu proje, ROS (Robot Operating System) kullanarak bir robotun Gazebo ortamında belirli hedef noktalarına engellerden kaçınarak gitmesini sağlamak için geliştirilmiştir. Robot, harita üzerinde 3 hedef noktayı sırasıyla ziyaret eder ve her hedefe ulaştığında engellerden kaçınarak bir sonraki hedefe geçer.
Proje Amacı

Bu proje, robotun LIDAR sensörü ile çevresindeki engelleri algılamasını, ardından move_base aracılığıyla bu engellerden kaçınarak hedefe gitmesini sağlar. Robotun hedef noktaları belirli bir sırayla ziyaret edilir ve her hedefe ulaşıldığında, robot bir sonraki hedefe doğru hareket eder.
Proje Kullanımı
1) Gazeboyu başlatmak için birinci terminale aşağıdaki komutu yazıyoruz;
	roslaunch turtlebot3_gazebo turtlebot3_house.launch

Bu komut, Gazebo ortamında robotu başlatacak ve robotun harita üzerinde hareket etmeye başlamasını sağlayacaktır.

2) Launch dosyasını çalıştırmak için ikinci terminale aşağıdaki komutu yazıyoruz;

	roslaunch odev6 asude.launch map_file:=/home/asude/catkin_ws/src/odev6/src/house_m_map.yaml
	Eğer açılan rviz'de haritayla eşit değilse rvizde 2D Pose Estimate ile istenilen konuma getirerek kodu çalıştırabilirsiniz.

Simülasyon esnasında robotun hareketini ve engel algılamasını RViz ile takip edebilirsiniz. RViz, robotun konumunu, sensör verilerini ve haritayı görsel olarak izleyebilmenizi sağlar.
Buraya çıkarttığımız mapin yolunu ekleyerek onu rvize ekliyoruz.

3) Kodu çalıştırmak için üçüncü terminale aşağıdaki komutu yazıyoruz;

	rosrun odev6 navigate_goal.py
	
Bu komut, robotu 3 farklı hedefe sırasıyla gönderecek ve her hedefe ulaştığında robotun engellerden kaçınarak hareket etmesini sağlayacaktır.

Proje Yapısı
Python Kodu:

    navigate_goal.py: Robotun engellerden kaçınarak belirli hedeflere gitmesini sağlar. LIDAR verilerini alır, engel algılar ve robotu engellerden kaçırarak hedeflere yönlendirir.

Launch Dosyaları:

    asude.launch: Gazebo ortamını, haritayı yüklemeyi, AMCL'yi ve move_base'i başlatır.
    move_base_params.yaml: move_base ve costmap ayarlarını içerir.

Özellikler

    Engel Algılama: Robot, LIDAR verisi ile çevresindeki engelleri algılar ve bunlardan kaçınarak hedefe yönelir.
    Hedeflere Sırasıyla Gitme: Robot, verilen hedeflere sırasıyla gider ve her hedefe ulaştığında bir sonraki hedefe geçer.
    Yol Planlaması: move_base ve amcl kullanarak robotun harita üzerinde hedeflere güvenli bir şekilde gitmesi sağlanır.

